ハル 凜
遙 凜
真琴
わざわざ迎えに来てくれたのか
你還專門來接我們了啊
二人ともお疲れ様
你們倆辛苦啦
ハル
遙
お帰り
歡迎回來
ただいま
我回來了
行こう みんなが待ってる
走吧 大家都等著呢
やっとこのプールにも慣れてきたね
終於適應這個泳池了
あさっての本番では 観客席がいっぱいになるんですね
後天正式比賽的時候 觀眾席就會坐滿了人呢
緊張する 怜ちゃん
小憐 你會緊張嗎
いいえ この日のために 頑張ってきたんです
不會 我就是為了這一天才努力至今的
緊張なんてしてる場合じゃありません
哪能緊張
いよいよ心臓に毛が入ったね
你心臟上終於長毛了呢
だから…
你不要…
そろそろ真琴先輩たちが帰ってくる頃です
真琴學長他們差不多要回來了
もうそんな時間か 急ごう
都這個點兒了啊 快走吧
怜ちゃん
小憐
遥先輩 元気になって帰ってきてくれるでしょうか
不知道遙學長有沒有振作起來
大丈夫 きっと元気になって帰ってくるよ
沒問題的 他一定已經恢復精神了
行こう
走吧
はい
好
みんな 今日から会場入りして 試合に向けて調整してる
今天大家都進了會場在為比賽做調整
俺はうちのチームと合流してくる じゃな
我要去和我的隊伍會合 掰掰了
凜
ありがとうな
謝謝你
13Fr 最初的永恆夏日
おい
喂
ハルちゃん
小遙
遥先輩
遙學長
渚 怜
渚 憐
お帰り ハルちゃん
小遙 歡迎你回來
無事の帰国 なによりです
能順利回國真是太好了
もう心配したんだからね 怜ちゃんなんて…
小憐他啊 可真是擔心死你了
な…渚くん
渚！
心配かけて 悪かった
讓你們擔心了 抱歉
いいんだよ
沒關係的
それより あさっての試合に向けて ゆっくり体を休めてください
別說這些了 後天就是比賽 你要先好好休息
そのあとは本番に向けての最後の調整です
然後再為正式比賽做最後調整
真琴 渚 怜
真琴 渚 憐
お前たちに 伝えたいことがある
我有話想對你們說
俺は今まで ずっとタイムや勝ち負けに拘らず
我以前一直都不在乎用時和勝負
泳ぎたいから 泳いできた
游泳只因為自己想游
そこに拘れば 俺は泳ぐことの意味を失う
我一直以為如果太在意那些的話
そう思ってた
就會失去游泳的意義
凜には世界を目指す夢がある
凜的夢想是登上世界舞台
その夢のために競泳の世界へ飛び込もうとしてる
為了實現這個夢想而投身競技游泳
じゃ俺は ただ泳ぎたいという思いだけで競泳の世界へ行くのか
那我呢 僅憑自己想游泳的這個念頭就要進入競技游泳的世界嗎
勝ち負けの世界へ
進入那個要爭出勝負的世界
それは違う 俺は凜とは違う
不是的 我和凜不一樣
俺にはあいつみたいな強い思いがない
我沒有他那樣強烈的意願
だから お前たちに言われたことにも答えられなかった
所以 之前我無法回應你們對我說的那些話
夢なんて 探して見つかると思えなかったんだ
我當時覺得夢想並不是找一找就能發現的東西
だけど 凜に連れられて
但是 在凜的帶領下
色んな景色を見せられて
我看到了很多風景
世界の広さを知って
明白了世界之大
それが見つかったら どうする
如果你找到夢想了 要怎麼辦
そして 俺は見つけたんだ
於是 我終於找到了
泳ぎたい あの世界で…
我想要游泳 在那個世界裡…
泳ぎ続けたい
繼續游下去
だから 俺はタイムにも勝ち負けにも拘っていく
所以 我今後也會追求成績與勝利
自分の夢のために
為了實現自己的夢想
やっぱり今回の旅は ハルにとって特別な旅になったんだね
果然 這次的旅行對你來說是一場特別的旅行呢
よかったね ハルちゃん
太好了 小遙
それが遥先輩の見つけた夢ならば 僕たちは全力で応援するだけです
如果這就是你找到的夢想 那我們會全力支持你的
ありがとう みんな
謝謝大家
おはようございます
早安
おはよう
早
お帰りなさい 凜先輩
歡迎回來 凜學長
ただいま
我回來了
オフ中 変ったことはなかったか
放假期間沒出什麼事吧
みんなコンディションはバッチリです
大家狀態都好得很…
凜先輩 お土産下さい
凜學長 快給我禮物
るせぇな
好煩人啊
コアラ カンガルー
考拉 袋鼠
ほらよ
來 給你
ヤッホー
太棒啦
ブーメラン 見てください
快看 是迴旋鏢
お前にぴったりだなぁ
和你好配啊
ヤッホー
耶~
落ち着け 百
淡定啊 小百
宗介は
宗介呢
イエス イエス
這個好贊啊
あとで遅れて合流するそうです
說是會晚點過來和大家會合
さすが全国大会だね みんな早い
不愧是全國大賽 大家都游得好快
真琴
俺…この間お前に…
我…上次對你…
ひどいこと言った
說得有些過分了
ごめん
對不起
ハル
遙
俺のほうこそ ごめん
該道歉的是我
進路のこと なかなか言い出せなくて
畢業志願的事一直說不出口
俺 自分は競泳の世界には向いてないと思ったんだ
我覺得自己並不適合競技游泳
勝負の世界は俺には向いてない
競爭的世界不適合我
だからなんとなく地元の大学にでも行くのかなぁってぼんやり考えてた
所以我就稀里糊塗地想乾脆讀個本地的大學得了
ほかにやりたいことも特になかったから
反正也沒有什麼特別想做的事
そんな時に 笹部コーチの手伝いをすることになって
就在那時候 我去笹部教練那裡幫忙了
最初は手伝いとしか考えてなかったけど
一開始我以為只是去幫他一下而已
子供たちに水泳を教えることが だんだん楽しくなってきて
後來漸漸覺得教孩子們游泳越來越有趣
そこで颯斗と出会って なんとか泳がせてあげたいって思った
然後我遇到了颯斗 就想著一定要教會他游泳
迷ってる俺にハルがアドバイスしてくれたよね
我迷茫的時候 還是你給我提的建議呢
俺は 別に
我也沒做什麼…
背泳ぎで颯斗が泳げた時に
颯斗學會仰泳的時候
泳ぐの怖くなくなった 楽しかったって言ってくれて
他對我說「我不害怕游泳了 游泳很開心」
すごく嬉しかった
我真是太高興了
だから俺はもっともっとたくさんの子供たちに知ってほしいと思ったんだ
所以我想讓更多的孩子們體會到這一點
水泳の楽しさを
體會到游泳的樂趣
俺は 水泳を教える側になりたい
我想成為一名游泳教練
そのための勉強をしに 東京の大学に行く
正因為如此 我才要去東京上學
それが俺の見つけた夢だよ
這就是我找到的夢想
そうか お前ならきっと大丈夫だ
這樣啊 你一定沒問題的
ありがとう
謝謝
でもこれから 勉強が大変なんだけどね
不過 今後的學習可就沒那麼輕鬆了
そうだなぁ
也是呢
リカバリーが早すぎる
動作復位太快了
重心に気をつけろ
注意重心
山崎先輩
山崎學長
宗介
悪い 遅くなった
抱歉 我來晚了
お帰り 凜
歡迎回來 凜
ただいま
我回來了
ったく 無茶なことしやがって
真是的 你淨亂來
まあなあ
還好吧
けど 無茶した甲斐はあった
不過 這次也沒白亂來
そうか
是嗎
試合前夜ということで遠慮しないでなんでも頼んで
今晚是比賽前夜 大家不用客氣 想吃什麼就點什麼吧
ここは先生のおごりよ
老師請客
すごい 先生太っ腹
好厲害 老師你真大方
それじゃ
那我就…
ポテトサラダに シーフードサラダ
馬鈴薯沙拉 海鮮沙拉
フィッシュアンドチップスに ローストビーフ
炸魚加薯條 烤牛肉
オニオン・スープに ヨークシャー・プティング
洋蔥湯加約克夏布丁
ボンゴレ アラビアータ
蛤肉意麵 麻辣番茄意麵
ペスカトーレとウナギのゼリー寄せ
漁師意麵外加鰻魚凍
スパイシーポテトフライに チーズオムレツに
香辣炸洋芋片 乳酪蛋捲
ポルチーニ煮立てのクリームリゾット
牛肝菌奶油燴飯
ロブスターの黄金焼き ロブスターのグリル ロブスターの…
炸龍蝦 烤龍蝦 還有…
ストップ
stop
葉月君 その辺にしておきましょうか
葉月同學 就點這麼多吧
あと ロブスターは無しの方向で
而且龍蝦免談
渚くん 容赦なさすぎです
渚 你太不客氣了
鯖味噌は
有青花魚味增嗎
それはさすがにないんじゃん
那個當然不會有啦
鯖のムニエルならありますよ
法式黃油烤青花魚倒是有喔
塩焼きは
鹽烤的呢
だからないってば
都說了沒有嘛
七瀬君 なんだか雰囲気変った
七瀨同學給人的感覺是不是變了
注文しよ 注文 すみません～
快點餐吧 服務生 點餐～
みんなもこの間まで ちょっとぎくしゃくした雰囲気だったのに
大家前段時間感覺還有一點隔閡
渚～
まだ決まってませんよ
還沒選好呢
塩焼き…
鹽烤…
ハルは鯖から離れて
遙 咱能不說這個了嗎
お兄ちゃんと行ったオーストラリアで見つけたんだそうです
他和哥哥一起去了趟澳大利亞 好像是在那兒找到了
これなんてどうです
要不要試試這個
これは？
這是什麼
魚介のリゾットだって
海鮮燴飯
見つけたって
「找到了」是指？
食べてみようよ
那就嚐嚐看吧
和食はないのか
沒有日本菜嗎
和食ですか
日本菜啊
ハルちゃん 日本食に飢えてる
小遙在渴望日本菜
そうだったのね よかった
原來是這樣啊 太好了
食べた 食 べた
吃飽了吃飽了
ちょっと食べすぎたんじゃないか 渚
你是不是吃得太多了 渚
大丈夫 ボク食べ盛りだから
沒關係 我正是能吃的年紀
そうだなぁ
也對啊
まったく 全国大会で泳ぐんです 気を引き締めていかないと
真是的 咱們馬上就要參加全國大賽了 可不能掉以輕心啊
海が光ってる
大海在發光
岩鳶の海とは全然違う
和岩鳶的大海完全不一樣
いよいよ明日だな
明天終於要比賽了啊
思えば 水泳部を作るところから始まって
現在想來 從我們成立游泳部開始
ホントによくここまで来られたよね
居然真的走到了這一步呢
最初はプールも使えなくって
一開始連泳池都用不了
そうそう みんなでプールの補修から始めたんだよね
就是就是 大家是從修整泳池開始的呢
あの時のハルちゃんは泳ぎたい一心でさあ
那個時候小遙一心想要游泳
ほら ホームセンターに行った時も 水槽の前でいきなり脱ぎ始めて
去家居中心的時候 他站在魚缸前突然就脫起了衣服
ありえない
真是難以置信
あの時 怜はまだ入部してなかったんだっけ
那個時候憐還沒有加入吧
元々は陸上部だったもんね
小憐原本是田徑部的呢
最初は意味が分かりませんでしたよ
一開始還覺得你很莫名奇妙
でも 渚くんに誘われて 遥先輩の泳ぎに魅せられて
但是渚誠心誠意邀請我 我又被遙學長的泳姿迷住
でも なかなかみんなについていけなくて
可不管怎麼練 我總是跟不上大家的進度
合宿では真琴先輩に助けられて
集訓的時候還被真琴學長救了一命
みんながいたから 僕は
正是因為有了你們
水泳の リレーの楽しさを知って
才讓我明白了游泳和接力的樂趣
ここまで来ることができた
才走到了這一步
渚が水泳部を作ろうって言ってくれたおかげだな
多虧了渚提出要成立游泳部呢
その話はもういいよ ハルちゃん
小遙 這件事就不要再說了嘛
渚は本当に頑張ってると思う
我覺得渚真的很努力
家出してきた時は どうなるかと思ったけど
離家出走的時候 我還很擔心來著
でも その後ちゃんと部活と勉強を両立させるために頑張っている
不過在那之後 他為了兼顧學習和游泳可是很努力的
ボクより 怜ちゃんのほうがすごいよ
小憐比我還厲害呢
金槌から始まって バッタを泳げるようになって
從一個旱鴨子到學會蝶泳
ゴーグルがずれた時も一生懸命泳いでたよね
哪怕泳鏡跑偏了也拚命往前游
あれは美しくない
那個一點美感都沒有
そんなことないよ
沒那回事啦
そんな怜が 今じゃ全種目泳げるようになったんだから
憐從一個門外漢起步 到現在什麼泳姿都會游
やっぱりすごいよ
真的很了不起
いえ でも それは凜さんのおかげ…
不是 那實際上是凜學長的功勞…
そうそう 凜ちゃんのおかげ
沒錯沒錯 小凜的功勞
なんで知って
你們怎麼知道的
ごめん 怜が必死に隠そうとしていたから
抱歉 看到你拚命地想要隱瞞 我們就…
そ…それならそうと言ってくださいよ
你們要是知道就早說嘛
凜さんには 本当に感謝しています
我真的很感謝凜學長
俺も凜には感謝してる
我也很感謝凜
あいつと再会して また戦って
與他重逢 再次對決
すれ違って 自分を見失って
產生分歧 迷失自我
でもそれがあったから お前たちの思いに気付けた
但是正因為如此 我才覺察到了你們的關心
お前たちと リレーを泳いでみようと思った
我開始想和你們一起游接力了
あの時のリレーが この四人で泳いだ初めてのリレーだった
那場接力是我們四個一起游的第一場接力
最初は とにかく次に繋げなきゃって必死だった
一開始就想著要趕緊跟下一個人交接 拚命地往前游
それからたくさん練習して 試合にも出て
然後我們進行了大量訓練 還參加了比賽
みんなと泳ぐリレーが楽しくって
大家在一起游接力是那麼地開心
でも鮫柄のチームに負けた時は 本当に悔しかった
但是輸給鮫柄的時候真的很不甘心
怜が俺たちを焚きつけてくれた
是憐鼓舞了我們
それで みんなで引継ぎを猛特訓して
於是 大家開始埋頭苦練交接
地方大会でその成果が出せた
地區大賽的時候就看到訓練的成效了
来年はもっとすごいとこまで行っちゃうんじゃない
明年我們會更有進步吧
練習も合宿もたくさんして
多多練習多多集訓
来年はもっとすごくなってるよ 僕達
我們明年一定會更精彩
何言ってるんですか 渚くん
你在說什麼呢 渚
３年生は明日の大会で引退なんですよ
明天大賽結束後 三年級就要引退了
そっか
對喔
そうですよ 毎日の練習も 合宿も 大会も リレーも
就是說啊 無論是日常訓練 集訓 或者是參加大賽 混合接力
もう来年はこの４人では…
明年都不再是我們四人…
できないんですよ
…同行了
怜
憐
あれ おかしいな
奇怪 我這是怎麼了
怜ちゃん
小憐
いやだよ 僕 まだ泳ぎたいよ
我不要這樣 我還想繼續跟大家一起游泳
ハルちゃんと マコちゃんと 怜ちゃんと
小遙 小真 還有小憐
この４人で いつまでも泳いでいたいよ
我想要跟大家一直游下去
僕だって
我也是
やっと やっと 泳げるようになったのに
我好不容易…好不容易才學會了怎麼游泳
これで終わりなんて
我不想就這樣結束
泣くな 渚 怜
別哭了 渚 憐
男だろ
男兒有淚不輕彈
マコちゃん
小真
それに 泣くようなことは何もないよ
再說 這也沒什麼好哭的
明日は４人で泳ぐんだろ
明天我們四人還要一起奮鬥
まだ何も終わってない
現在說結束還太早
でも…
但是…
そうだ
說得對
ハルちゃん
小遙
俺達はリレーを繋いで泳いできた
在接力的時候 我們四人是連在一起的
だから たとえ別々の道を進んでいくとしても
所以就算未來將踏上不同的道路
俺達はこれからもずっと 繋がってるんだ
我們的心也將永遠連在一起
俺達に 終わりなんてない
我們的情誼 永不終結
遥先輩
遙學長
そうだよね
你說的對
見たことのない景色 また見えるかな
我們還能再一次見證那前所未見的景色嗎
見るんだ 俺達４人で
一定可以的 只要我們四人一起努力
はい
是
行こう
走吧
男子メドレーリレー４００メートル １組の試合を行います
接下來將進行男子400米混合接力賽 第一組比賽
真琴
真琴先輩
真琴學長
用意
預備
セー
出發
あの時の景色
那時曾見過的景色
渚
怜ちゃん
小憐
遥先輩
遙學長
ハル
遙
ハルちゃん
小遙
遥先輩
遙學長
ハル／ハルちゃん／遥先輩
遙/小遙/遙學長
どうした 俺に勝てるやつはいねぇのか
怎麼 就沒有人能贏過我嗎
百
小百
勘弁してくださいよ
求求你放過我吧
今日で 俺達３年は引退だ
今天 我們三年級就將引退
４月になれば また新しい部員が入って 新しいチームができていく
到了四月會有新生入隊 這裡將組成一支新的隊伍
それが最高のチームになることを 俺は願ってる
我衷心祝願大家能造就一支最棒的隊伍
そしてその先も 新たなチームが作られ 夢は引き継がれていく
在你們之後 也將不斷有新隊結成 薪火相傳
だから お前達も その終わることのない夢に向かって
所以你們也要朝著那永不完結的夢想
まっすぐに 突き進んでいけ
不偏不倚 奮勇向前
はい
是
今日は泣かねぇんだな
今天倒是沒哭啊
つーわけで 愛
說你呢 愛
は はい
是
次の部長はお前だ
下一任的部長由你來當
頼んだぞ
交給你了
はい
是
よろしくっす
請多指教
似鳥部長
凛
凜
治らねぇなんて誰が決めた
誰說你的肩傷治不好了
故障が何だよ
受點傷算什麼
勝手に自分の可能性 潰してんじゃねぇ
別就此否定自我 裹足不前啊
待ってる
我等你
お前が戻ってくんの 待ってるから
我會一直等下去 直到你回來
だよな
我就知道
お前なら そう言うに決まってるよな
你一定會這麼說
まあ 考えておくよ
好吧 我考慮一下
ね お兄ちゃんもう帰ってこないの
哥哥以後都不回來了嗎
泣かないの 蓮
蓮你別哭啊
お兄ちゃんはいっぱい勉強して偉くなって
哥哥是去讀書 等他學到大本領之後
そしたら また帰ってくるんだから
他一定會回來的
やばっ もうこんな時間
糟了 都這麼晚了
しょうがないな
真拿他沒辦法
お邪魔します
打擾了
開けるよ
我進來嘍
行こう
走吧
飛行機の時間に遅れちゃうよ
快趕不上飛機了
ハルちゃん
小遙
だから ちゃん付けはやめろって
都說了別加那個「小」字
渚 怜 お待たせ
渚 憐 讓你們久等了
では行きましょうか
那就走吧
ね 凛ちゃんのところに行く前にちょっと寄りたいところがあるんだけど
在去找凜之前 我想先繞道去個地方
何だ そいつは
這是什麼
あのリレーで 俺達が見た「見たことのない景色」を書いたんです
裡面寫著那天我們在接力賽中所看到的「前所未見的景色」
面白そうだな ちょっと見せてみろ
真有意思 讓我看一眼
だめですよ 笹部コーチ
這可不行 笹部教練
これは何年かして また皆が集まった時に 開けるんですから
這要等多年後 大家再次重逢之時才能打開
それまでは内緒なんだ
在此之前要保密
さあ 埋めるよ
好了 來填土吧
旅立ちの朝に 見上げる空に
清晨開啟未知旅程 抬頭仰望天空白雲
見送るだけの 思い出なんかじゃない
漸漸離我遠去的 並不只是往日回憶
いつだって 瞬きもせずに
時時刻刻 目不轉睛
待ってたぜ
等你們好久了
お前らに見たことのない 最高の景色
就讓你們見識一下 這前所未見的…
追いかけた 鮮やかな日々
追尋當下 鮮明如新
見せてやるよ
絕美風景
見渡せば for the future
放眼展望 for the future
透き通る clear the blue
通透明亮 clear the blue
同じ時の中で 蘇った俺達で
煥然一新的你我 共度這美好時光
昨日と明日の 境界線上に
在昨日與明日的界線上
挟んでおきたい 今の自分らしさ
沐浴今日陽光 活出自我自由逐浪
どこか不確かで 未完成な希望
按捺著不安 心懷未盡的希望
手に取った瞬間の 思いも全部
親手觸及的瞬間 一切盡是心中所想
眩しさで うまく見えなくて
前路太耀眼 看不透心中的信念
お互いに 自分の姿映した
有你在身邊 自己的身影變得如此明顯
言葉が伝わる その夢がうれしい
言語傳遞你我心意 夢想帶來諸多歡喜
振り向けばいつも 勇気くれたね
回首來時總會有你 帶給我勇氣
旅立ちの朝に 見上げる空に
清晨開啟未知旅程 抬頭仰望天空白雲
見送るだけの 思い出なんかじゃない
漸漸離我遠去的 並不只是往日回憶
今だって 胸を熱くする
哪怕現在 心中之火依舊燃燒
忘れない 最高の景色
最美的景色 我會永遠銘記於心
見渡せば for the future
放眼展望 for the future
透き通る clear the blue
通透明亮 clear the blue
共鳴する心 晴れ渡る未来へ
心靈共鳴的你我 邁向燦爛奪目的未來
吹き抜けて to the future
一路前行 to the future
どこまでも自由に
身在何處都自由自在
同じ時の中で 蘇った俺達で
煥然一新的你我 共度這美好時光
Take your marks
各就各位